En 1891, George Cantor publie un article intitulé 
``Sur une question élémentaire de la théorie des variétés''. 

Dans cette article, il utilise un argument très élégant pour 
redémontrer un théorème qu'il a déjà démontré 1874. 

Un théorème qui défia une idée qui 
dominait la pensé des philosophes 
et des mathématiciens pendant 
plus que deux millénaires 
avant Cantor.   

Depuis sa publication par Cantor, 
son argument a été repris par Bertrand Russel en 1901 
pour démontrer son fameux paradoxe, 
par Kurt Gödel en 1931 
pour démontrer ses deux théorèmes d'incomplétude 
et par Alan Turing en 1936 
pour démontrer sans théorème d'indécidabilité.

C'est pour tout ça que le théorème de Cantor 
est mon théorème préféré de toutes les mathématiques 
et c'est pour ça que je fait cette vidéo pour en parler.